Δε μας κατακλύζει εντελώς καμιά φορά
η αντιμετώπιση ενός πολύπλοκου προβλήματος;
Ε, λοιπόν, ελπίζω ότι θα σας δείξω τη λύση σε λιγότερο από τρία λεπτά.
Ελπίζω να σας πείσω ότι το πολύπλοκο
δεν συνεπάγεται πάντα και επιπλοκές.
Έτσι για μένα, μια καλοφτιαγμένη μπαγκέτα, που μόλις βγήκε από το φούρνο
είναι πολύπλοκη,
αλλά ένα ψωμί με κάρυ, κρεμμύδι, πράσινες ελιές, παπαρουνόσπορο και τυρί
είναι περίπλοκο.
Είμαι οικολόγος και μελετώ την πολυπλοκότητα. Μ' αρέσει η πολυπλοκότητα.
Τη μελετώ στο φυσικό κόσμο, στην αλληλεξάρτηση των ειδών.
Εδώ έχουμε ένα διατροφικό δίκτυο,
ένα χάρτη δηλαδή διατροφικών συνδέσμων μεταξύ ειδών